# План Тестирования
## Содержание
1. [Введение](#introduction)
2. [Объект тестирования](#testingobject)
3. [Риски](#risks)
4. [Аспекты тестировани](#testingaspects)
5. [Подходы к тестированию](#testingapproaches)
6. [Предоставление результатов](#results)
7. [Выводы](#conclusion)

## <a name="introduction"></a> 1. Введение
Данный документ описывает план тестирования разрабатываемого программного продукта - desktop-приложения "CManager". Он предназначен для команды тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие приложения требованиям и выявить ошибки, допущенные при реализации данного приложения.
## <a name="testingobject"></a> 2. Объект тестирования
В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения. В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, а также требования к удобству использования.  
Атрибуты качества:
1. Функциональность:  
* функциональная полнота;  
* функциональная корректность;  
* функциональная целесообразность.  

2. Удобство использования:  
* эстетика пользовательского интерфейса;  
* простота пользовательского интерфейса;  
* защита от ошибок пользователя.  

## <a name="risks"></a> 3. Риски 
Отсутствие прав доступа, необходимых для взаимодействия с файловой системой.

## <a name="testingaspects"></a> 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования. К основным функциям можно отнести следующие пункты:
* шифрование файла;
* дешифрование файла;
* удаление файла;
* копирование файла;
* отображение скрытых файлов.
#### Функциональные требования:

##### Шифрование файла
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Невозможность использования шифрованного файла другим пользователем;
2. Реакцию приложения на успешное выполнение шифрования;
3. Реакцию приложения на невозможность зашифровать ReadOnly файл;
4. Реакцию приложения на невозможность зашифровать уже зашифрованный файл.
##### Дешифрование файла
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Наличие доступа к дешифрованному файлу другим пользователем;
2. Реакцию приложения на успешное дешифрование;
3. Реакцию приложения на невозможность дешифровки нешифрованного файла.
##### Удаление файла
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Отсутствие файла после его удаления;
2. Реакцию приложения на успешное удаление;
3. Реакцию приложения на отсутствие нужных прав доступа к файлу.
##### Копирование файла
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Наличие нового экземпляра файла в директории-приёмнике;
2. Реакцию приложения на успешное выполнение копирования;
3. Реакцию приложения при наличии в директории-приёмнике файла с тем же именем.
##### Отображение скрытых файлов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Отображение полного списка файлов текущей директории, в том числе всех файлов с пометкой "Скрытый";
2. Корректность выполнения при добавлении нового скрытого файла;
3. Корректность выполнения при снятии с одного файла метки "Скрытый".  

#### Нефункциональные требования:
1. Размер шрифта основного текста не менее 10 пунктов;  
2. Наличие "горячих клавиш" (hotkeys) для основных действий с файловой системой: 
* копирование, 
* перемещение, 
* удаление;
3. Контрастность всех элементов приложения.
## <a name="testingapproaches"></a> 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

## <a name="results"></a> 6. Предоставление результатов
Результаты тестирования представлены в документе "Представление результатов".

## <a name="conclusion"></a> 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
